Actuellement,
nous apercevons l'image d'un téléphone.
Mais ceci n’est pas effectivement
sur le téléphone.
Ceci est assez semblable à notre travail
avec le visualisateur XML
Maintenant, nous voulons de fait
voir l’appli sur le téléphone.
Pour participer, vous aurez besoin
d'un câble USB, comme celui-ci.
Ce câble USB devra être compatible
avec votre androphone,
dont vous aurez aussi besoin.
Ce que je veux dire par compatible?
Bien, je peux prendre mon téléphone et
y brancher ce câble.
Maintenant,
si vous n’avez pas ces articles,
Il y a une autre façon légèrement
plus complexe de mettre en marche.
ce que j'aborderai
dans la prochaine vidéo.
Mais si vous possédez
ces deux articles,
je vous encourage fortement
à utiliser un vrai périphérique.
Bien. Commençons par le commencement.
Votre téléphone n’est pas configuré pour
laisser un code aléatoire de l'ordinateur
de tourner sur votre téléphone par défaut.
Vous devrez franchir quelques étapes
pour préparer votre téléphone.
Ok, alors la première étape consiste
à devenir développeur
Ça semble un peu étrange.
Quand savoir que vous êtes un développeur?
En fait, ce que ça signifie
c'est changer quelques paramètres
sur le téléphone, ce qui vous donnera
accès aux options de développeur
Une fois le téléphone configuré,
vous le brancherez sur l'ordinateur,
à l'aide du câble USB,
dont j'ai parlé auparavant.
Maintenant, si vous utilisez un PC-Windows
la troisième étape pour vous,
et sous Windows seulement,
sera d’installer un pilote.
Le pilote est un tout petit programme
de plus qui permettra à votre téléphone
de communiquer avec votre PC-Windows.
Avec un Mac, ceci fonctionne par défaut,
vous n’avez pas
à vous en préoccuper.
Et, finalement,
vous allez installer votre appli
Très bien, commençons ces étapes.
Sur les téléphones plus récents,
roulant sur Android 4.2 et plus.
Il vous faut dire à votre téléphone
que vous êtes le développeur.
Il s’agit d’une procédure assez simple,
que je vous montre à l'instant.
La façon de faire est de naviguer
au menu des paramètres Settings
Une fois que vous êtes ici,
faites défiler jusqu'en bas
et cliquez sur About phone
(À propos du téléphone).
Sur ce menu,
faites aussi défiler jusqu’en bas.
Vous devriez voir quelque chose comme
Build number (Version)
OK, selectionnez le Build number
et cliquez 7 fois.
Vous devriez voir quelque chose comme
Build number (Version)
OK, selectionnez le Build number
et cliquez 7 fois.
Et, voilà, vous êtes du coup
un développeur!
N’était-ce pas facile?
Une fois terminé, cliquez
sur le bouton Précédent
Pour avoir cet important titre
de développeur, vous devriez remarquer que
le téléphone offre maintenant des options
pour développeur: Developper options
Allez-y, cliquez sur ça.
OK, maintenant dans Developper options,
un paquet d'options semblent complexes
Mais ce que veux, c'est que
faisiez défiler vers le bas
jusqu'à USB debugging
-Déboggage d’USB,
et cliquez sur la petite case à cocher
à côté Déboggage d’USB. pour l'activer.
Et dites OK.
En cliquant sur cette case
Ca permet à l’ordinateur de placer
les applications sur votre téléphone.
Formidable.
Une fois cela activé,
vous pouvez prendre le pratique câble USB,
brancher une extrémité dans le téléphone
et prenez l’autre extrémité
et branchez-la dans l’ordinateur.
Avec un PC-Windows,
Il reste une autre étape pour installer
vos téléphone et ordinateur.
Votre PC a besoin d’un logiciel
nommé pilote pour communiquer
avec votre téléphone.
Je vais commencer par télécharger
le pilote
Pour la plupart des téléphones
outre les Google Nexus,
Vous pouvez naviguer vers le FEO d’Android
c'est-a-dire
le site Web de pilote
du Fabriquant d’Équipement d’Origine
Un lien est fourni dans
les notes de l’instructeur.
je vais faire défiler vers le bas.
Ici, j’ai une liste de pilotes
pour divers téléphones,
je vais y aller et télécharger
le pilote approprié.
Pour ma part,
’ai un téléphone Nexus,
Je vais aller à la page et cliquer
sur google USB driver (Pilote USB google).
C’est ici encore pour les téléphones Nexus.
OK, pour ma part, je vais aller de l’avant
télécharger le pilote USB google
Le décompressez.
je vais le placer sur mon bureau.
Jusqu’ici, j'ai téléchargé le pilote,
je l’ai décompressé,
puis je l’ai placé sur mon Bureau.
Ce qu’il faut faire après est re-vérifier
si le téléphone est bien branché.
OK, regardons notre barre de tâches.
Je vais cliquer sur le menu Démarrer
(Start )
et aller à Ordinateur.
Dans Windows Explorer, je vais faire
un clic-droit sur le mot ici
qui dit: Computer (Ordinateur.)
Puis je vais aller à Manage(Gestion)
Dans la sous-fenêtre gauche ici, je
vais sélectionner Device managers
(Gestionnaires de périphériques).
Parcourant cette liste,
trouvez l’élément Other devices
(Autres dispositifs),
puis développez-le.
Vous devriez voir quelque chose ici
qui fa trait à votre téléphone
Par exemple, NexusS
ou ADB, qui veut dire interface
«Android Debug Bridge
OK. alors,
je vais effectuer un clic droit et
sélectionner Update driver software
(logiciel d'actualisation de pilotes)
ceci va lancer un assistant
semblable à ceci, et
Je sélectionne celui qui
permet de parcourir l'ordinateur
ceci va lancer un assistant
semblable à ceci, et
Je sélectionne celui qui
permet de parcourir l'ordinateur
car, rappelez-vous
Je viens de le télécharger sur mon Bureau.
Je sélectionne Browse computer
parcourir ordinateur
et je vais cliquer sur Browse (Parcourir )
Ensuite, je vais aller sur mon Bureau et
appuyer sur , puis, sur .
Je pourrais voir des avertissements,
comme celui-ci.
Allez-y, dites: installer.
Génial!
Alors cet affichage automatique
avec mon Nexus 6, c’est bon signe.
Génial!
Alors cet affichage automatique
avec mon Nexus 6, c’est bon signe.
Maintenant que l’ordinateur
communique bien avec mon téléphone.
Je vais fermer ceci
Et la dernière fenêtre de l’Assistant
dit que Windows a réussi la mise à jour
de votre logiciel de pilotage
Alors, ça l’air super.
Allez, cliquez sur .
En fait, à ce stade-ci,
Votre téléphone est prêt à accepter
l’application de votre ordinateur.
En d'autres mots, vous pouvez dorénavant
installer des applis
construits sur votre ordinateur,
sur votre téléphone.
Nous installons l'appli Hello World
(Bonjour le monde)
depuis l'ordinateur sur le téléphone.
Pour ce faire, vous allez
aller tout en haut du studio Android,
jusqu'à ce bouton vert de lecture
et le cliquer.
Il prendra environ dix secondes pour que
la fenêtre suivante s'affiche. Patience!
Au bas de l’écran,
Vous devriez pouvoir voir
qu’un processus est en cours d’exécution.
Si tout s'est passé comme prévu
l' ordinateur détectera le téléphone.
et l’inscrire ici
Assurez-vous d'avoir cliqué sur
le bouton radio Choose a running device
pour prévenir la sélection du bouton radio
(Launch emulator)
Assurez-vous d'avoir cliqué sur
le bouton radio Choose a running device
pour prévenir la sélection du bouton radio
(Launch emulator)
Si vous ne voyez pas le téléphone, essayez
de le débrancher, puis le re-brancher.-
Ensuite, essayez de
re-démarrer le téléphone.
Si ça ne fonctionne toujours pas,
et vous utilisez un PC-Windows,vous avez
possiblement installé le mauvais pilote.
Si aucune de ces solutions semblent
résoudre le problème, nous avons créé
un document de dépannage
lié dans les notes de l’instructeur.
Vous pouvez toujours demander
l'aide aux camarades de classe
dans un salon de discussion
ou dans les forums.
OK, mais espérons-le,ça va fonctionner.
Vous pouvez sélectionner votre téléphone
puis cliquer sur le bouton
Au bout d’environ cinq secondes,
votre téléphone devrait ressembler à ceci.
Vous avez réussi à faire tourner votre
première appli androïde sur téléphone.
Super travail.
Pensez à notre application
de carte d’anniversaire,
Je veux que vous pensiez à un ami
dont c’est bientôt l’anniversaire.
Pensez à notre application
de carte d’anniversaire,
Je veux que vous pensiez à un ami
dont c’est bientôt l’anniversaire.
Le défi que je vous lance c'est de changer
l’appli que nous avons actuellement
Je veux que vous pensiez à un ami
dont c’est bientôt l’anniversaire.
Le défi que je vous lance c'est de changer
l’appli que nous avons actuellement
pour dire Joyeux anniversaire
et le nom de la personne
ensuite exécuter l’appli
sur votre téléphone.
Souvenez-vous il faudra changer le
fichier code .xml de l’activité principale
comme nous avons pratiqué changer
le code dans le Navigateur Web.
En ce moment, le texte se lit
Bonjour Monde mais devriez pouvoir repérer
le bon attribut pour lui faire dire
Bonne fête suivi du nom de votre ami(e).
Après ça, appuyez sur
le bouton d’exécution vert,
puis installez l'appli sur votre téléphone
Bonne chance.